Amélioration de la génération des bulletins scolaires

Nous allons améliorer la génération des bulletins afin qu'ils soient conformes au modèle officiel utilisé en RDC.

Je vais t'envoyer un modèle de bulletin. Tu devras t'en inspirer pour refaire le design et la structure de notre bulletin tout en conservant les données de notre système.

Objectifs
Refaire entièrement la mise en page en suivant le modèle que je vais fournir.
Ne pas modifier la logique métier existante, mais uniquement adapter la présentation et les informations affichées.
Le bulletin doit être plus professionnel, lisible et conforme aux bulletins officiels.
Informations à afficher

Le bulletin doit afficher les informations de chaque période.

Pour chaque période, il faut afficher notamment :

les notes par matière ;
les totaux ;
le pourcentage de la période ;
la place (rang) de l'élève durant cette période.

À la fin du bulletin, afficher :

la moyenne générale (si elle est disponible) ;
la place générale (si elle est disponible) ;
les autres informations officielles prévues par le modèle.
Règle importante

Le bulletin devient la source officielle des résultats.

Le portail parent ne devra plus recalculer les pourcentages, les moyennes ou les classements. Il devra uniquement récupérer les données déjà calculées et enregistrées sur le bulletin.

Par conséquent :

si seule la première période est publiée, seules les informations de la première période seront disponibles pour le portail ;
si plusieurs périodes sont publiées, le portail affichera uniquement les données des périodes publiées ;
la moyenne générale et la place générale ne seront affichées que lorsqu'elles existent réellement. Il est interdit d'utiliser le pourcentage d'une période comme moyenne générale.
Adaptation

Je vais maintenant t'envoyer le modèle officiel du bulletin.

Analyse sa structure, son organisation, les différentes sections et la disposition des informations, puis adapte notre génération de bulletin pour qu'elle soit la plus proche possible de ce modèle tout en restant compatible avec notre base de données et notre système actuel.

Le résultat doit être un bulletin moderne, fidèle au modèle officiel et parfaitement cohérent avec les données affichées dans le portail parent.